---
layout: post
title: 'Еще раз о Css Grid Layout: свойства контейнера'
description: Css Grid Layout
id: article
excerpt_separator: <!--more-->
---

Пссс, парень! Я слышал, что ты делаешь раскладку на флексах. Хватит это терпеть. Совсем скоро мы сможем лёгким
движением руки создавать потрясающие раскладки с помощью Css Grid Layout.<!--more-->  Chrome и FF обещают включить
гриды уже в мартовских релизах([тык](https://groups.google.com/a/chromium.org/forum/#!msg/blink-dev/hBx1ffTS9CQ/TMTigaDIAgAJ),
[тык](https://groups.google.com/forum/#!msg/mozilla.dev.platform/6shk3TZX5vo/avSCrtLCBgAJ)), так что самое время немного
поэксперементировать.

Свойства делятся на две группы: <b>свойства контейнера</b>(<i>grid-container</i>) и <b>свойства дочерних элементов</b>(<i>grid-item</i>).
Прямо как у флексов, рЫли. В этой краткой статье мы разберём свойства для grid-container.

## Необходимая терминология

Но прежде, чем мы начнём, необходимо убедиться, что мы говорим на одном языке.

<b>Грид-контейнер</b>(<i>grid-container</i>) --- это родительский элемент всех элементов грида.
На примере ниже им является элемент с классом `.grid`.

{% highlight html %}
<div class="grid"> <!-- grid-container -->
  <div class="item"></div> <!-- grid-item -->
  <div class="item"></div> <!-- grid-item -->
  <div class="item"></div> <!-- grid-item -->
</div>
{% endhighlight %}

Следовательно, если нужно включить <b>грид-контекст-форматирования</b>(<i>grid formatting context</i>), присваиваем
родительскому элементу `display: grid`. Конечно, `grid` не единственное значение, но об этом чуть позже.

<b>Грид-элемент</b>(<i>grid item</i>) --- здесь все просто: это дочерние элементы <i>грид-контейнера</i>. См. пример выше.

<b>Грид-линия</b>(<i>grid line</i>) --- это разделительная линия, которая составляет структуру грида. Может быть как
горизонтальной, так и вертикальной. <i>Грид-линия</i> распологается по обе стороны от строки или столбца.
Воспринимайте её как <i>виртуальную границу</i> между соседними <i>грид-полосами</i>.

<b>Грид-полоса</b>(<i>grid track</i>) --- это пространство между двумя <i>грид-линиями</i>. Общий термин для колонки или строки.

<b>Грид-ячейка</b>(<i>grid cell</i>) --- думаю, тут несложно провести аналогию с таблицей, но картинка в помощь.

<b>Грид-область</b>(<i>grid area</i>) --- площадь, окружённая четырьмя <i>грид-линиями</i> сетки.